# 面向AI的知识库

##  背景和建设目标
知识库是AI系统能够获取有效输出的重要条件（特别是对于需要专用知识的情况下）。本系统用于辅助建设AI系统所需的知识库。
- 知识库的建设：面向人：知识的输入、更新、组织
- 知识库输出到AI：面向AI：转换成AI需要的知识库形式
- 直接向AI提供知识检索：面向程序。节省AI检索的token
- 可用于整理AI fine tuning的example数据

##  需求分析
###  场景 finetuning example的整理
名称：example
目标：为实现finetuning，提供example管理
- example-edit 【P0】输入/查看
- example-list 【P0】新建、删除
- example-export【P0】输出成训练格式的文本 P0
- example-tag 【P1】tag分类 可先实现单个的、平面的分类：如按assistor分类

### 场景 开发模式知识库的整理
目标：可以将开发模式知识低成本（时间、费用）的输出到AI
- 知识的输入 【P0】，知识输入，知识打tag（相当于对tag的创建）
- 知识的组织 【P0】: tag树展示和管理
- 提供查询API：自己实现查询知识不通过AI 【P1】
- 查询时可选的加入:所有/部分父级知识。 【P1】
- 输出成AI所需的PDF 【P1】

### 场景 项目用到的 需求知识库 设计知识库
目标： 积累、管理AI生成的制品，并在后续的开发过程中作为上下文使用。
- TODO

## 模块
系统名称<project-name>: knowledgebase
总体设计上将业务实现分为以下⼏个业务模块<module-name>：
- example： 用于fine tuning的example管理
- knowledge：用于生成AI所需的背景知识，主要用于prompt/instruction。
